statistics

Leíró statisztikák:

  1. elhelyezkedési (measures of location or central tendency)
  2. szóródást jellemzõ paraméterek (measures of spread)

- a minta elemszáma (mintanagyság)
   a, egyfajta adat
   b, többfajta adat, értekpár.. kapcsolatot jellemzõ paraméterek (measures of correlation)

   Elhelyezkedést 	Szóródást 	     Kapcsolatot
            jellemzõ statisztikák
   átlag	         szórás            korrelációs együttható
                (tapasztalati) 	           (r, r2)
    medián	interkvartilis terjedelem	rangkorreláció
- maximum
- minimum
- mintaterjedelem
számtani átlag
szórás
variancia
variációs koefficiens
rendezett minta
kvantilisek
medián
kvartilisek
percentilisek
interkvartilis terjedelem
korrelációs együttható
rang
rangkorreláció
